城主
你回來啦
范雲
你怎麼在這啊
我
我是來跟城主道歉的
聽到你說這個詞
我就不高興
什麼詞
城主是說
道歉
說好叫我名字的
這麼快就忘了
是
齊崢
既然你對道歉那麼不感興趣
那我就不道歉了
我走了
這千載難逢的機會
說出你的憂愁
讓我高興高興
你
罷了 罷了
我是想說
內務司送過來的條陳
被我壓在書底下了
所以才耽誤了回覆的時間
我在想
我能做些什麼來彌補
就為了這種小事
沒了
難不成城主
還想讓我犯個什麼大錯特錯
好治我一個
永世不能翻身的罪名啊
這宴席菜例的事兒
我已經替你回應了
你只需操持一下
表表心意就行
我相信他們是不會怪罪於你的
你放心好了
真的
謝謝城主
你人可真好
我沒在幫你
幫自己而已
你
我
你這是要跟我回房啊
我知道 我知道
但我今日確實有些乏了
改日
改日定和你重溫鴛夢
好吧
城主你胡思亂想些什麼呢
我
我只是想說
你生辰
想要什麼禮物
我好藉此彌補一下
你的心意我領了
但我這個人吧
本就不喜辦生辰
只是因為身在其位
難以推辭罷了
至於賀禮嘛
別的人不好免
范雲你就
能免則免吧
不喜過生辰
真是奇怪
這怎麼能行呢
不管怎麼說
我也是城主夫人
再說了
我這人做錯了事情
不讓我彌補一下
我心裡不好受
你說吧
你想要什麼
你不是一直不承認自己是夫人嗎
怎麼
經過這幾天的相處
你這是愛上我啦
你想得美
我回去歇息了
愣著幹嘛呢
送夫人回去啊
不用跟著我
我自己能回去
前兩日的兩人
身份查清楚了嗎
各家典當鋪子都已經得到消息
可是
各處都問詢了
並沒有發現兩人的消息
你去告訴各家蠶絲鋪子
盯緊了最近是否有人
購買類似的絲線
他們或許是想仿製
我聚雲閣的織料
以次充好 藉此生財
那 桓娥樓呢
還收嗎
桓娥樓唯一值得一提的就是貢酒
其他的東西
我倒是沒看在眼裡
桓娥樓給的一品貢酒
色澤深紅 酒體醇厚
辛而不辣
是精品中的精品
我們若是能親眼一見
或許
也能仿製出七八分來
明天是城主的生辰
莫非老鄭
是想將這酒送給城主
這些酒啊
往年都獻過啦
只是今年呢
還沒有產出特別好的酒
不如今年由孫兒來選
我的好孫兒
這是麥子酒
購於聚雲閣下面的曲坊
味道清冽又不失香甜
是這幾年的上品
果然好酒
瞧瞧瞧瞧
咱們也藉著城主的光
嚐嚐鮮啦
我進入凌安後
一直沒有進城主府
不如趁著這次機會
讓我跟著三位長輩長長見識
你啊
真是個好孫兒
來 來 來
這凌安城裡
據說可是美男子雲集
就拿這城主來說吧
那可是大殿上一等一的美男子
名列冠玉榜第二
可是他不是有夫人了嗎
衛融
你可別吹了
紅粉骷髏 藍顏易老
城主府可不是什麼好地方
方寸之地勾心鬥角
你這麼簡單之人
進去了很容易迷失本心呀
你懂什麼啊
嫁給冠玉榜上第二的人
總是要付出代價的
這一次
我要過不一樣的人生
顏絳大人
你別跑了
你剛從那邊過來
就別再往回走了嘛
夫人呀
怎麼是你呀
這麼巧
一點也不巧
我就是在這等著你呢
等我
你怎麼知道我會從這裡經過
因為
因為這一般人
他也走不到這兒啊
所以我就在這等著
只有你才會在這出現
無言以對
顏大人
我是有一件事情想要問問你
這城主好像
特別不願意過生辰
這是為什麼呀
此事
說來話長
一言難盡
開工
都什麼時辰了
還不宣膳嗎
城主請稍候
早膳馬上就好
罷了
我今日心情不佳
就免了吧
這怎麼能行
城主
這不用早膳怎麼能行啊
范雲
你怎麼來啦
我當然
是來給城主送早膳的呀
你做
做了一早上
就做了一個雞蛋
城主
你可千萬不要小瞧這顆蛋
它的作用可是大大的
來坐好
你要幹嘛 坐好 坐好
滾滾霉運去
滾滾好運來
滾滾小人去
滾滾貴人來
滾滾疾病去
滾滾健康來
滾
不行
這不行
我是想說 好啦
這是幹嘛
霉運滾走
一年好時
等我剝開這顆蛋
就可以吃啦
還要把它吃了
都成這樣了 還能吃嗎
這怎麼不能吃啊
只有把它吃掉
你一年的厄運才能全部都消掉
你這是哪來的習俗啊
我可從來沒聽說過
我可不吃
可是我小時候生了病
我娘就是這樣
給我滾雞蛋的呀
不久之前
爹爹過生日
給自己煮了一顆雞蛋
把廚房燒掉之後
我就再也沒有給人滾過雞蛋了
你吃了吧
真的很管用
那我把它吃了就夠了啊
吃完了
還有
城主你要去哪啊
這
我
這 這今日最重要的一道早膳
你還沒用呢
還有
那當然了
我跟你說啊城主
這碗麵
你可必須全部都得吃乾淨
這可是我花了
很大的功夫做出來的
你 一口都不能剩
你先 先嚐嚐
齊崢
祝賀你
又長大了一歲
二哥
為什麼每年生日
你都要煮一碗豬蹄面啊
母親說過
豬蹄湯最補身體了
你要多多地吃
快點長大
長得更強壯
以後才沒人敢欺負你啊
慢點兒
別噎著
吃慢點兒
我將來要像二哥一樣強壯
不被人欺負
還要去欺負別人
我們不被別人欺負
但也不能欺負別人
你瞧瞧他 你看他
真是噁心
疼不疼
他們又欺負你了
沒事的二哥
我早就不疼了
他過來了
走走走 快走
不是那個味兒啊
不應該呀
都下了這麼大功夫做了
怎麼會這麼難以下咽啊
我嚐嚐
城主
味道
如何啊
這碗麵的味道很熟悉
我也是很久沒有吃到了
上回吃
還是我生辰的時候
二哥給我做的
這碗麵我很喜歡
這下好了
厄運也趕跑了
面也都吃光了
這碗麵
你是如何得知的
這個
是我向顏絳大人打聽到的
城主
不管怎麼說
我覺得
時間是公平的
好的壞的都會過去的
所以
我們應該好好地珍惜當下
活在當下
活出
屬於我們自己的樣子
你知道嗎
自從我二哥離開之後
我的心裡
就好像裂開個大口子
不知怎的
今天似乎又被填滿了一樣
謝謝你 范雲
不過
你還沒告訴我呢
你究竟是誰的人
我
城主是想問
三色嫁衣的事情吧
三老送來三色嫁衣
應該都是好意
所以我就各取一色
做成了一件嫁衣
這應該
算是表明立場了吧
那我明白了
從今日起
你便是我的人了
這個掰的不可太過用力
也不可太大
入口要剛剛好 好
夫人
素音
鄭遠大人來了
您要不要先避一避
鄭大人
今日是城主生辰
不必忌諱
他來
他很有可能
就是來找我的
夫人
見過鄭大人
老夫要前去赴宴哪
正好經過此地
想來看看
準備得如何了
既然夫人在此操勞
所以就過來問候一下
謝過鄭大人
這些都是我應該做的
那夫人也應該知道
有些事情
是你不應該做的吧
據老夫所知啊
這些日子夫人
對府中之事
頗有自己的見解
甚至可以說是
頗有微詞
不知鄭大人
到底所謂何事啊
不管怎麼說呀
夫人的地位再尊貴
也是女人
女人嘛
就應該
謹言慎行
做好自己應該做的事情
守好本分
尤其
不能對府中之事大放厥詞
要不然
說者無心 聽者有意
恐怕
會帶來不必要的麻煩
可是
可
您聽
這樹上的蟬都有發聲的權利
那為何我不可啊
況且我說的
都是對府中
有益之事
我不覺得有何不妥
既然如此
老夫告辭
我送送鄭大人
不送
夫人
我替您送送鄭遠大人
去吧
九城大事
豈能容婦人插手
牝雞司晨
乃禍亂之象
紅顏禍水
實不可留
鄭遠大人慢走
給我站住
手放下來
抬頭 挺胸
女孩子要有女孩子的樣子
繼續
行了 行了 行了
你呢 就正常走路
行了吧
城主真的天下第二帥
這個嘛
第二也沒什麼稀奇
府中都是三老這樣年紀的老頭
就齊崢這麼獨一份的適齡男子
他竟然都排不上第一
你個衛融
你什麼時候來的
我一直都在啊
他說的是真的
這凌安當中的大人
年紀確實是大了那麼一點點
但是 那他都排不了第一
你們倆還說什麼城主天下第二帥
你們倆不是騙我嗎
不去了
我要回家 回皋城
別 別 別
任你像風兒無拘無束
也擺不脫世俗的枷鎖
逃不掉親情捆縛
人都入了府
來去不由人哪
你給我閉嘴
我的好妹妹
你就當
來齊府遊玩了
是不是
進來逛一圈
城主是不會強人所難的
你怎麼能替城主保證
像我這種如花似玉
精雕玉琢的女子
他能讓我在府裡來去自由
我怎麼看你還頗為自得呢
罷了
我明白了
十三你是厭倦了
做那天上自由飛翔的鳥兒
要做那深院中的金絲雀
一曲籠中鳥
為你送行
別吹了 我告訴你
衛融
你再吹
你再吹我殺了你
又拿我的佩劍
別跑
我告訴你
我抓住你 我殺了你
有種你就抓住我
你給我過來
你們倆給我站住
看來有好戲看了
二公子
老爺讓您快些過去
城主要到了
今日的酒不獻了
這怎麼行啊
咱們今日來就是為了獻酒的
如果不獻了
老爺那邊怎麼交代呀
讓開
你給我過來
救命啊
什麼人
敢在府中持劍行凶
速速拿下
一曲破陣子
為諸位勇士壯行
十三
你聽哥哥解釋
哥什麼哥
我今天不揍到你我就不姓衛
齊府禁地
擅用刀兵
與我回府中問罪
好樣貌
你要抓我嗎
你要怎麼抓
你要綁手嗎
你喜歡綁手
還是綁腳啊
綁我呀
快把我綁起來呀
抓我呀
姑娘請自重
誤會 誤會 誤會
高然 這位是家妹
些許調皮了些
衛大人
令妹在禁地擅用刀兵
還傷了我的人
不管她是什麼身份
我都必須帶回府中
請罪認罰
高護衛
家妹今日來
是來覲見的
所以
還請高護衛可以網開一面
覲見
不見也行
你少說兩句
衛大人
那你們兄妹忙吧
我就不奉陪了
多謝高護衛
大哥
他是誰啊
你管他是誰呢
你今天捅了這麼大的婁子
我還沒找你算帳呢
生日宴馬上就要開始了
你趕緊跟我走
我不去
什麼
我找到那個人了
什麼人啊
我要嫁的人
你不會看上高然了吧
高然
名字也好聽
我不管你看上誰
城主的生日宴還是要參加的
趕緊跟我走
我告訴你啊
今天你只有兩條路
一  是放我走
二  我就死在你面前
你說我長這麼好看
我又會武功
萬一城主見了我
不讓我走怎麼辦
你有話好好說
把劍放下
我不
我的好妹妹啊
你自信是好事
那萬一
萬一人城主壓根沒看上你呢
是不是
行行行
趕緊走 走
拿著
我告訴你啊
你走了就別回來了
衛融
這倆人
我們衛家
我們衛家真是家門不幸啊
城主駕到
恭迎城主
諸位平身
謝城主
來吧
小心
多謝城主
你可千萬不能有事
否則我
都不知如何是好了
慢點兒
夫人
來
嚐嚐這個
雖然是在演戲
但是自然一點吧
你這樣真的挺奇怪的
越是浮誇
越能被看見
快嚐嚐
好
好吃嗎
好吃
那就多吃點
城主
你看鄭大人
後面那個年輕人是誰啊
怎麼看上去那麼面熟呢
人就在我面前
討論別的男人
看表演
城主也吃
好
跳得好
多嚐嚐 你也吃
恭祝城主
城主
萬壽無疆
恭祝城主
城主萬壽無疆
城主近日來
是喜事連連哪
看您和夫人如此恩愛
老夫
也就放心了
但願城主與夫人
早日誕下子嗣
以延我九城之運
多謝鄭大人吉言
我們
一定不負眾望
那是你
可別帶上我
自城主上任以來
府中子嗣蕭條
不過不必擔心
老夫與諸位商量好了
當遴選貴家女
充實後宅 多多添子
以壯齊家血脈
這
今日 有衛家女
相貌端莊
性情溫和
我
如今還年輕呢
這充實後宅之事
也不著急
凡是牽扯城主之事
皆是大事啊
城主之子 牽扯九城
非一人之事啊
這弱水三千
我只取一瓢
況且
如今我身邊已經有夫人了
心裡恐怕
也容不下別人了
對吧 夫人
城主尚未見人
怎麼就知道容不下她呢
有請衛氏女覲見
這 這是
男的
還不快請衛氏女覲見啊
家妹來時路上
拉車的駑馬受驚
翻了馬車
不幸受傷
在家妹心中
城主猶如天上高高的太陽
她自覺身慚形穢
配不上城主
無顏來見
半途
默然而去
衛十三
回家去了
實在是蒼天弄人哪
對於令妹的遭遇
我是十分的同情啊
看來又得辜負大人的一番好意了
來 快給衛大人賜座